[MÚSICA] Fala
pessoal, tudo bem?
Nesta aula vamos aprender
pouco sobre o TestFlight.
Se você não sabe o que é isso,
tudo bem, eu explico.
O TestFlight é uma ferramenta da Apple que
permite a você enviar seu aplicativo
para que outras pessoas o testem.
Esta etapa de desenvolvimento não
é necessária mas talvez seja
interessante que seu aplicativo seja
testado por outros desenvolvedores
antes de você o publicar na App Store.
Esta etapa de testes é importante
para se descobrir eventuais bugs que
possam ter passado despercebidos por você.
Para começar precisamos abrir
nossa conta do iTunes Connect.
Agora clique em Usuários e Funções.
É aqui que adicionamos
usuários à nossa equipe.
Todos que fazem parte de nossa equipe
poderão participar do teste de nosso app
como testadores internos.
Vamos falar mais sobre isso logo logo.
Clique no sinal de mais
para adicionar novo membro.
Nesta tela preencha o nome,
sobrenome e e-mail do novo membro.
[SEM_ÁUDIO] Você precisa definir
uma função para o novo membro.
Há diversas opções disponíveis e cada
uma deles recebe diferentes privilégios.
Para saber mais sobre cada função
basta que você clique em uma delas.
Uma lista dos privilégios aparecerá
na parte inferior de sua tela.
Selecione a função que melhor se encaixa
para seu novo membro e clique em Seguinte.
Para usar o TestFlight não há necessidade
de modificar os items desta tela, apenas
se você quiser que o novo membro receba
algumas das notificações listadas na tela.
Clique em Salvar para prosseguir.
O novo membro de sua equipe
receberá e-mail do iTunes Store.
[SEM_ÁUDIO] Basta que ele clique em
Activate your account e aceite os termos
do site para fazer parte de sua equipe.
Depois que o novo membro
aceitar o convite,
ele aparecerá em sua lista de usuários.
Agora precisamos mandar o convite
de tester para este novo membro.
Para isso, no iTunes Connect, clique em
Meus Apps e selecione seu aplicativo.
Agora clique em TestFlight.
Como você pode notar nesta tela,
há duas categorias de
testers: internos e externos.
Testes internos são realizados
apenas entre pessoas de sua equipe.
Para esse tipo de testes não há
necessidade de seu aplicativo ser revisado
pela Apple.
Testes externos podem ser realizados com
qualquer pessoa mas é necessário que
seu app já tenha sido submetido para
revisão da Apple e tenha sido aprovado.
Para nossa aula vamos utilizar
apenas o teste interno.
Clique então em Testes internos.
Nesta tela clique no sinal de
+ para adicionar novo tester.
Escolha novo usuário na lista que
aparecerá e então clique em Adicionar.
Por fim clique em Salvar.
Agora devemos selecionar
uma versão para testar.
Clique em Selecionar uma versão
para testar e selecione aquela que
deseja enviar para teste.
Uma vez escolhida a versão de teste,
clique em Iniciar teste.
Como você pode notar,
esta versão de teste tem
validade de 60 dias.
Depois desta data será necessário
criar uma nova versão de teste,
caso seja necessário.
Seus testers vão receber novo e-mail da
Apple convidando-os para fazer o download
de seu aplicativo através do TestFlight.
Por isso é importante que seu tester abra
este e-mail usando o seu device e não o
computador, como eu estou fazendo.
Caso seu tester não tenha
o app do TestFlight,
será necessário que ele o instale.
Uma vez que seu tester clicar no link
do e-mail e tiver o app do TestFlight,
esse aplicativo será aberto já com seu
app sendo exibido para instalação.
Basta que seu tester
instale e rode seu app.
Caso você queira mandar seu app para
testes externos, basta submeter seu app
para revisão e, depois de aprovado, seguir
passos semelhantes ao dos testes internos.
Se você está seguindo
os passos deste curso,
seu app já deve estar sendo
revisado neste momento,
então não deve demorar muito até
você possa testá-lo externamente.
Bom, vamos ficando por aqui.
Espero que tenham gostado deste curso.
Não deixe de nos dar seu feedback para
que possamos melhorar cada vez mais
nossas aulas.
Grande abraço!